IP-це певний набір цифр який є унікальний для кожного пристрою і він використовується для визначення адресси. IP може бути як статична(тобто одна стала адреса) так і динамічна(це коли сама людина використовує з вільних адрес)
Маска підмереді -це двійкове число які помішаж одиниці в тих зарядах які відномяться до розширеного мережевого префікса. Маска дає змогу поділити саме IP-адресу на дві частини.
Основний шлюз - це передача з одної локальної мережі в іншу локальну мережу.
DNS- це служба яка призначена для визначення Ip-адресу сервера в буквенному іменні домену.
NAT -це механізм в мережі IP яка дає змогу змінитт IP-адресу який йде вовз пристрої трафіку.
DHCP- це механіка компютера автоматично отримати дані IP-адреси та необхідні дані для роботи мережі.